# practice-netcracker
home tasks from netcracker
## Task 1. Packages (Done)
console work only
## Task 2. Basics (Done)
###### Задание на практическую работу
В процессе написания тестовых заданий ознакомьтесь с основными конструкциями
языка Java, принципами создания классов и объектов.
В процессе выполнения задания НЕЛЬЗЯ пользоваться утилитными классами Java.
###### Задание 1
* Создайте публичный класс Flat квартиры жилого дома.
  * Квартира не хранит свой номер.
  * Разные квартиры могут иметь разную площадь.
  * Разные квартиры могут иметь разное количество комнат.
* Конструктор по умолчанию создает квартиру из 2 комнат площадью 50 кв.м. (эти числа
должны быть константами в классе)
* Конструктор может принимать площадь квартиры (создается квартира с 2 комнатами).
* Конструктор может принимать площадь квартиры и количество комнат.
* Создайте метод получения количества комнат в квартире.
* Создайте метод изменения количества комнат в квартире.
* Создайте метод получения площади квартиры.
* Создайте метод изменения площади квартиры.
###### Задание 2
* Создайте публичный класс DwellingFloor этажа жилого здания, основанный на
массиве квартир.
  * Номер квартиры явно не хранится.
  * Нумерация квартир на этаже сквозная и начинается с нуля.
* Конструктор может принимать количество квартир на этаже.
* Конструктор может принимать массив квартир этажа.
* Создайте метод получения количества квартир на этаже.
* Создайте метод получения общей площади квартир этажа.
* Создайте метод получения общего количества комнат этажа.
* Создайте метод получения массива квартир этажа.
* Создайте метод получения объекта квартиры по ее номеру на этаже.
* Создайте метод изменения квартиры по ее номеру на этаже и ссылке на новую квартиру.
* Создайте метод добавления новой квартиры на этаже по будущему номеру квартиры
(т.е. в параметрах указывается номер, который должны иметь квартира после вставки) и
ссылке на объект квартиры.
* Создайте метод удаления квартиры по ее номеру на этаже.
* Создайте метод getBestSpace() получения самой большой по площади квартиры
этажа.
###### Задание 3
* Создайте публичный класс Dwelling жилого здания, основанный на массиве этажей
здания.
  * Номер квартиры явно не хранится.
  * Нумерация квартир в доме сквозная и начинается с нуля.
* Конструктор может принимать количество этажей и массив количества квартир по
этажам.
* Конструктор может принимать массив этажей дома.
* Создайте метод получения общего количества этажей дома.
* Создайте метод получения общего количества квартир дома.
* Создайте метод получения общей площади квартир дома.
* Создайте метод получения общего количества комнат дома.
* Создайте метод получения массива этажей жилого дома.
* Создайте метод получения объекта этажа, по его номеру в доме.
* Создайте метод изменения этажа по его номеру в доме и ссылке на обновленный этаж.
* Создайте метод получения объекта квартиры по ее номеру в доме.
* Создайте метод изменения объекта квартиры по ее номеру в доме и ссылке на объект
квартиры.
* Создайте метод добавления квартиры в дом по будущему номеру квартиры в доме (т.е. в
параметрах указывается номер, который должны иметь квартира после вставки) и ссылке на
объект квартиры (количество этажей в доме при этом не увеличивается).
* Создайте метод удаления квартиры по ее номеру в доме.
* Создайте метод getBestSpace() получения самой большой по площади квартиры
дома.
* Создайте метод получения отсортированного по убыванию площадей массива квартир.
###### Задание 4
* Объедините имеющиеся на данный момент типы в пакет buildings.
* Проверьте работу классов, создав экземпляр многоэтажного жилого дома с различными
произвольными значениями количества квартир по этажам, а также площадей и количества
комнат в квартирах.
* Примечание. При описании элементов (методов доступа и т.д.) класса придерживайтесь
соглашений об именовании. При изменении количества элементов в массиве создавайте
новый массив и сохраняйте его на место старого. Все поля сделайте приватными, все
конструкторы, методы доступа и бизнес-методы – публичными.
## Task 3. Dynamic structures (Done)
###### Задание на практическую работу
* В процессе написания тестовых заданий ознакомьтесь с принципами создания динамических структур в Java, механизмом исключений и концепцией интерфейсов.
* В процессе выполнения задания НЕЛЬЗЯ пользоваться утилитными классами Java.
###### Задание 1
* Создайте класс Office офиса офисного здания.
* Офис не хранит свой номер.
* Разные офисы могут иметь разные площади.
* Разные офисы могут иметь разное количество комнат.
* Конструктор по умолчанию создает офис из 1 комнаты площадью 250 кв.м. (константы)
* Конструктор может принимать площадь офиса (создается офис с 1 комнатой).
* Конструктор может принимать площадь офиса и количество комнат.
* Создайте метод получения количества комнат в офисе.
* Создайте метод изменения количества комнат в офисе.
* Создайте метод получения площади офиса.
* Создайте метод изменения площади офиса.

* Обратите внимание на то, что состав класса идентичен составу класса Flat.
###### Задание 2
* Создайте класс OfficeFloor этажа офисного здания.
* Работа класса должна быть основана на односвязном циклическом списке офисов с выделенной головой.
* Номер офиса явно не хранится.
* Создайте три вспомогательных приватных метода:
    * приватный метод получения узла по его номеру;
    * приватный метод добавления узла в список по номеру;
    * приватный метод удаления узла из списка по его номеру.
* Конструктор может принимать количество офисов на этаже.
* Конструктор может принимать массив офисов этажа.
* Создайте метод получения количества офисов на этаже.
* Создайте метод получения общей площади помещений этажа.
* Создайте метод получения общего количества комнат этажа.
* Создайте метод получения массива офисов этажа.
* Создайте метод получения офиса по его номеру на этаже.
* Создайте метод изменения офиса по его номеру на этаже и ссылке на обновленный офис.
* Создайте метод добавления нового офиса на этаже по будущему номеру офиса.
* Создайте метод удаления офиса по его номеру на этаже.
* Создайте метод getBestSpace() получения самого большого по площади офиса этажа.

* Обратите внимание на то, что состав класса идентичен составу класса DwellingFloor.

###### Задание 3
* Создайте класс OfficeBuilding офисного здания.
* Работа класса должна быть основана на двусвязном циклическом списке этажей с выделенной головой.
* Номер офиса явно не хранится.
* Нумерация офисов в здании сквозная и начинается с нуля.
* Создайте три вспомогательных приватных метода:
    * приватный метод получения узла по его номеру;
    * приватный метод добавления узла в список по номеру;
    * приватный метод удаления узла из списка по его номеру.
* Конструктор может принимать количество этажей и массив количества офисов по этажам.
* Конструктор может принимать массив этажей офисного здания.
* Создайте метод получения общего количества этажей здания.
* Создайте метод получения общего количества офисов здания.
* Создайте метод получения общей площади помещений здания.
* Создайте метод получения общего количества комнат здания.
* Создайте метод получения массива этажей офисного здания.
* Создайте метод получения объекта этажа, по его номеру в здании.
* Создайте метод изменения этажа по его номеру в здании и ссылке на объект нового этажа.
* Создайте метод получения объекта офиса по его номеру в офисном здании.
* Создайте метод изменения объекта офиса по его номеру в доме и ссылке на объект офиса.
* Создайте метод добавления офиса в здание по номеру офиса в здании и ссылке на объект офиса.
* Создайте метод удаления офиса по его номеру в здании.
* Создайте метод getBestSpace() получения самого большого по площади офиса здания.
* Создайте метод получения отсортированного по убыванию площадей массива офисов.

* Обратите внимание на то, что состав класса идентичен составу класса Dwelling.

###### Задание 4
* Опишите следующие  классы ошибок.
* Ошибка выхода за границы номеров помещений SpaceIndexOutOfBoundsException (необъявляемое, расширяет IndexOutOfBoundsException).
* Ошибка выхода за границы номеров этажей FloorIndexOutOfBoundsException (необъявляемое, расширяет IndexOutOfBoundsException).
* Ошибка некорретной площади помещения InvalidSpaceAreaException (необъявляемое, расширяет IllegalArgumentException).
* Ошибка некорретного количества комнат в помещении InvalidRoomsCountException (необъявляемое, расширяет IllegalArgumentException).
* Измените имеющиеся классы так, чтобы они корректно обрабатывали возможные ошибки и выбрасывали соответствующие исключения.
###### Задание 5
* Проверьте работу классов, создав экземпляр многоэтажного офисного здания с различными произвольными значениями количества офисов по этажам, а также площадей офисов.
###### Задание 6
* Создайте интерфейс Space помещения здания.
* Интерфейс должен соответствовать общей функциональности Flat и Office и содержать следующие методы:
    * получения  количества комнат,
    * изменения количества комнат,
    * получения площади,
    * изменения площади.
* Классы, соответственно, должны реализовывать интерфейс (при необходимости измените классы).
* Рекомендуется использовать возможности рефакторинга среды разработки.
###### Задание 7
* Создайте интерфейс Floor этажа здания, работающий со ссылками типа Space. 
* Интерфейс должен соответствовать общей функциональности DwellingFloor и OfficeFloor и должен содержать следующие  методы:
    * получения количества помещений на этаже,
    * получения общей площади помещений на этаже,
    * получения общего количества комнат в помещениях этажа,
    * получения массива всех помещений этажа,
    * получения помещения по его номеру,
    * изменения помещения по его номеру и ссылке на новое помещение,
    * вставки помещения по его номеру и ссылке на новое помещение,
    * удаления помещения по его номеру,
    * получения лучшего помещения на этаже.
* Классы, соответственно, должны реализовывать интерфейс и работать со ссылками типа Space (с возможностью, например, добавить на жилой этаж офисное помещение).
* Рекомендуется использовать возможности рефакторинга среды разработки.
###### Задание 8
* Создайте интерфейс Building здания, работающий со ссылками типа Floor и Space.
* Интерфейс соответствует общей функциональности Dwelling и OfficeBuilding и должен содержать следующие методы:
    * получения количества этажей в здании,
    * получения количества помещений в здании,
    * получения общей площади всех помещений здания,
    * получения общего количества комнат в помещениях здания,
    * получения массива этажей здания,
    * получения этажа здания по его номеру,
    * изменения этажа по его номеру и ссылке на новый этаж,
    * получения помещения по его номеру в здании,
    * изменения помещения в здании по номеру и ссылке на новое помещение,
    * вставке помещения в здании по будущему номеру и ссылке на новое помещение,
    * удаления помещения из здания,
    * получения лучшего помещения в здании,
    * получения отсортированного массива всех помещений.
* Классы зданий, соответственно, должны реализовывать интерфейс и работать со ссылками типа Space и Floor (с возможностью, например, заменить в офисном здании этаж на жилой).
###### Примечание.
* Рекомендуется использовать возможности рефакторинга среды разработки.
* Используйте методы, принимающие массивы в качестве параметра, как методы с аргументом переменной длины.
* Все поля сделайте приватными, конструкторы, бизнес-методы и методы доступа – публичными.

## Task 4. Interfaces, Java IO (Done)
## Task 5. Object class (Done)
## Task 6. Inheritance and Patterns (Done)
## Task 7. Multi-threading (Done)
## Task 8. Client-Server apps (Done)
## Task 9. Java Swing (Done)
## Task 10. Reflection API (Done)
## Task 11. Java 8 (Done)